{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf250
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww9940\viewh10860\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\b\fs24 \cf0 Cu\'e1ndo m\'e1s gente es demasiado\
\

\i\b0 \'bfEs siempre necesario contratar m\'e1s personal al aumentar las ganancias o los pedidos de mi empresa?
\i0 \
\
Una de las m\'e1s grandes ventajas que tiene administrar una micro, peque\'f1a o mediana empresa es el tama\'f1o de los equipos de trabajo.  Por lo general estamos considerando que una micro-empresa cuenta con 1 a 10 empleados, una peque\'f1a empresa de 11 a 50 y una mediana empresa de 51 a 250, seg\'fan el art\'edculo 3 de la Ley para el Desarrollo de la Competitividad de la Micro, Peque\'f1a y Median Empresa del a\'f1o 2002.\
\
Por lo general, cuando se trabaja con equipos peque\'f1os o medianos, las decisiones se toman y se realizan r\'e1pidamente.  No se pierde tiempos con juntas y burocracia innecesaria, y es, sin duda alguna, una de las ventajas competitivas m\'e1s fuertes de las micro, peque\'f1as y medianas empresas.\
\
Sin embargo, cuando una mipyme empieza a desarrollarse y a ganar tracci\'f3n en cu\'e1nto a ventas y pedidos, la reacci\'f3n natural de muchas personas es contratar m\'e1s personal, lo que no siempre resulta ser la mejor respuesta en este caso.\
\
En muchas instancias, el hacer crecer el equipo con esperanzas de as\'ed poder abastecer nuevas ventas o pedidos por lo general tiene un efecto contraproducente en la eficacia de la empresa.  Es decir, al contratar m\'e1s gente, no estamos mejorando nuestro tiempo de producci\'f3n o respuesta, sino que simplemente estamos pagando m\'e1s sueldos.  Es algo dif\'edcil de creer inicialmente, pero por lo general as\'ed sucede.  Cuando los equipos de trabajo crecen demasiado, tienden a caer en la burocracia, y necesitan m\'e1s administraci\'f3n para que funcionen de forma \'f3ptima.  Lo que a su vez requiere que contratemos m\'e1s personal administrativo, y en s\'ed, caemos en un c\'edrculo vicioso de contrataci\'f3n de personal extra para atacar un problema que pensamos que se va a resolver con m\'e1s gente.\
\
Para darnos cuenta de este tipo de problem\'e1tica, es f\'e1cil tomar como ejemplo a cualquier instituci\'f3n gubernamental, las cuales, a pesar de contar con equipos de trabajo de muy buen tama\'f1o, por lo general tambi\'e9n se caracterizan por ser las unidades menos eficaces para resolver problemas en nuestra sociedad.  Esto, m\'e1s all\'e1 de ser una cr\'edtica a las instituciones gubernamentales, debemos tomarlo como una oportunidad que tiene nuestra peque\'f1a o mediana empresa: el reducido tama\'f1o nos permite tomar decisiones y realizar acciones r\'e1pidamente.  No necesitamos esperar semanas enteras para saber si podemos modificar nuestra l\'ednea de producciones, o modificar nuestros precios para adaptarnos a un cambio econ\'f3mico, lo podemos hacer inmediatamente.\
\
Es exactamente as\'ed c\'f3mo hay que aprender como micro, mediana o peque\'f1a empresa que el tama\'f1o del equipo de trabajo no debe estar relacionado con el n\'famero de ganancias o pedidos.  Obviamente, habr\'e1 ocasiones en las que resulte necesario contratar m\'e1s personal, pero por lo general, hay que tratar de mantenernos los m\'e1s peque\'f1os posibles, para as\'ed seguir siendo \'e1giles en la toma de decisiones y la administraci\'f3n.}