{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf250
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\b\fs24 \cf0 Liderazgo y administraci\'f3n
\b0 \
\
Una de las principales diferencias qu\'e9 debes analizar a la hora de iniciar tu empresa es la l\'ednea divisoria que existe entre el liderazgo y la administraci\'f3n.  Como creador de la empresa, lo m\'e1s probable es que ambas de estos roles recaigan sobre ti, y para desarrollarlos ambos cabalmente, es importante entender a qu\'e9 se refiere claramente cada uno.\
\
La forma m\'e1s f\'e1cil de entenderlos a grandes rasgos es ver a la administraci\'f3n como control y ver el liderazgo como gu\'eda.  Es decir, el liderazgo m\'e1s que tratarse de c\'f3mo controlas tu negocio y sus procesos, se trata de guiar a tu gente y a tu empresa hacia la visi\'f3n que t\'fa tienes de la misma.  Esto obviamente no quiere decir que la administraci\'f3n sea menos importante, es igualmente importante, sin embargo hoy en d\'eda es com\'fan encontrarnos con casos de empresas que tratan de compensar su falta de visi\'f3n y liderazgo con administraci\'f3n exagerada, lo que nos gustar\'eda llamar sobre-administraci\'f3n, lo cual resulta ser muchas veces algo sofocante, especialmente en una empresa en sus etapas iniciales.\
\
Tambi\'e9n hay que tomar en cuenta que para ser un l\'edder efectivo, tienes que poder ser un buen administrador.  Es necesario que tengas un buen control de tus equipos de personas, de tus procesos y de toda la l\'ednea de desarrollo de tu empresa, y s\'f3lo as\'ed sabes si tu visi\'f3n, es decir, la meta hacia d\'f3nde quieres llevar a tu organizaci\'f3n, es un fin tangible y posible.\
\
El liderazgo es proveer inspiraci\'f3n y visi\'f3n, y llevar a las dem\'e1s personas de tu empresa a esta meta.  No s\'f3lo llevarlos, sino lograr que compartan tu visi\'f3n, que se emocionen con la idea, que sientan que son parte del mismo equipo y que van hacia el mismo lugar.  De esta forma cuando el equipo tiene un logro, cada miembro del equipo se siente responsable y como una pieza importante del mismo.  As\'ed mismo, cada miembro del equipo debe responsabilizarse por las fallas, no tanto para encontrar culpables, sino m\'e1s bien para ayudar a solucionarlas y reponerse.  Cada persona dentro de la organizaci\'f3n debe sentirse una parte \'edntegra del proceso.\
\
Esto nos lleva a un punto bastante importante: aunque es posible delegar la administraci\'f3n a gente capacitada, el liderazgo resulta casi imposible delegarlo.  Esta tarea recae casi indiscutiblemente sobre el creador de la empresa, y c\'f3mo tal debes estar dispuesto a llevarla a cabo al %100.  Si tu gente te ve que no est\'e1s entregado a la visi\'f3n y a tu negocio, resultar\'eda bastante dif\'edcil pedirle a ellos que se comprometan.\
\
Es tambi\'e9n importante recordar que aunque suene como una tarea a veces monumental, el liderazgo por lo general te nacer\'e1 naturalmente, especialmente si crees en tu empresa y en la labor que est\'e1n realizando.  Si tienes una idea fuerte y concisa, y crees en tu visi\'f3n de la organizaci\'f3n, te resultar\'e1 f\'e1cil inspirar a tu equipo a llevarla hacia la meta.}