Si lo construyes no vendrán

¿Qué hacer luego de lanzar un producto o negocio para atrear clientela?

Muchas veces pensamos que la parte más difícil de empezar un nuevo negocio, empresa o producto es la idea en sí, y el desarrollo de la misma (http://misindicadores.com/articulos/notas/78).  Y con razón, pasamos tanto tiempo en esta etapa: haciendo lluvias de ideas, bosquejos, conceptualizando, pensando en nuestra idea, en cómo la vamos a llevar a cabo, el tipo de trabajo que realizaremos - que una vez logrado este primer empujón, no sabemos ni para dónde seguir.

Resulta interesante tomar en cuenta que sacar tu producto o lanzar tu empresa es simplemente eso, el primer paso.  Una vez que estamos afuera, ya en el mundo real, nos encontramos muchas veces en una situación un tanto aterradora, nos damos cuenta que nos falta lo más importante: los clientes.

Esta es una de las lecciones más importantes que le toca aprender a cualquier emprendedor.  No basta con ser bueno creando productos o servicios, ni desarrollándolos.  Cada emprendedor debe eventualmente convertirse en vendedor de lo que ofrece, especialmente en el área de las PyMEs, donde muchas veces nos resulta difícil contar con un departamento de ventas.  Más aún, la responsabilidad recae muchas veces en nosotros porque al tratarse de nuestra idea, nosotros resultamos ser los mejores evangelizadores de nuestros productos y servicios.  Nadie los conoce como nosotros.  Nadie los puede vender como nosotros.

Sin embargo es un paso difícil, y cuesta trabajo llegar al punto donde podemos conseguir nuestro primer cliente que esté dispuesto a gastar de su dinero para contratarnos.  Muchas veces resulta esta la primera prueba real de nuestra empresa, lograr esa primera venta.

Un consejo que se da frecuentemente es intentar contar con varios clientes prospectos antes de lanzar tu idea al mercado, lo cual puede resultar un ejercicio interesante en cuanto a determinar el interés de algunas personas por una empresa como la que te interesa desarrollar.  Es decir, le puedes preguntar a un número de personas si les interesaría y estarían dispuestos a gastar dinero en un servicio o producto como el que tú quieres brindar, y de acuerdo a los resultados de esta mini-encuesta, te puedes dar una muy buena idea de los clientes que tendrás.

Claro que no porque algunas personas aseguren que gastarían dinero en tu idea significa que lo vayan a hacer una vez que hayas lanzado.  Y es por esto que más allá de darte una idea con encuestas previas, lo que debes hacer es ir planeando tu estrategia de ventas y de promoción.  ¿Cómo harás que la gente se entere de tu empresa?  ¿Publicidad en TV o en radio?  ¿Publicidad por Internet?  Recuerda que hay muchos caminos hoy en día por los cuales te puedes publicitar, y todos varían bastante en cuestiones de costos, pero es algo necesario que deberás hacer tarde o temprano, porque un negocio sin clientes no durará mucho tiempo.