Ventas cruzadas

Estaba hoy leyendo el interesante caso de una empresa que vende pañales por Internet.  Sé que podrá resultar para muchos un producto extraño de venta, pero lo especial del caso no son en sí los pañales, sino la estrategia de negocios de la empresa: venden pañales baratos y el envío es casi gratuito.  Obviamente me empecé a preguntar cómo entonces estaban ganando dinero, ya que aparentemente les iba muy bien.

Ya una vez que empecé a investigar más a detalle su negocio, me di cuenta que la estrategia es hacer ventas cruzadas, es decir, cuando estás comprando pañales con ellos, te empiezan a ofrecer otros productos que venden con mayores márgenes de ganancias, como aceite para bebés, juguetes, etc., y aprovechan la caja de envío de los pañales, las cuales tienden a ser bastante grandes, para enviarte los otros artículos y mantener costos de envío muy bajos.

Lo interesante del ejemplo de esta empresa es aplicarlo a otro negocios, y creo que la estrategia se presta para casi cualquier producto o servicio.  No importa qué vendas, siempre y cuando cuentes con otros productos, puedes ofrecerlos al cliente ya sea a través de tu sitio de Internet, tienda física, teléfono, por dónde sea, pero resulta muy interesante intentar hacer una venta cruzada.

Es una interesante variación de las ventas aumentadas, donde te tratan de vender mejoras al servicio o producto a un mayor precio - muy común por lo general en el área de los equipos de cómputo, donde cada vez que quieres comprar un computador te tratan de vender más RAM, o una garantía extendida, entre otros detalles.  En este caso no te enfocas en vender más cosas para el mismo producto, sino en aumentar de productos la compra relacionada al artículo que estás vendiendo.

Las ventas cruzadas pueden resultar un interesante método para capitalizar tus ganancias vendiendo otros productos relacionados a tus clientes existentes, especialmente cuando llegamos al límete de nuevos clientes posibles.