{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf250
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\b\fs24 \cf0 \'bfQu\'e9 es necesario para mi PyME?
\b0 \
\
Muchas veces cuando uno empieza a pensar sobre establecer un negocio, especialmente una micro, peque\'f1a o mediana empresa, tendemos a hacer listas, ya sean mentales o escritas, sobre qu\'e9 necesitamos para iniciar operaciones.  Y claro que resulta \'fatil preparar todo lo necesario para iniciar tu propio negocio, m\'e1s es importante analizar si los elementos que est\'e1s enumerando son realmente necesarios o no.\
\
Algo importante de recordar es que aunque a veces es sumamente \'fatil listar los pasos necesarios o herramientas necesarias para que tu empresa pueda comenzar a operar de forma \'f3ptima, puede resultar contraproducente.  Si te centras mucho en los detalles externos, puedes llegar a dejar de lado lo que realmente importa, por lo que resulta \'f3ptimo minimizar las listas de requerimientos.\
\
Empieza por los equipos necesarios: \'bfrealmente necesitas sillas tan caras para tu nueva oficina?  \'bfOcupas inmediatamente contratar un consultor de relaciones p\'fablicas?  \'bfLas tarjetas de presentaci\'f3n te servir\'e1n mucho inicialmente?  Cada negocio es \'fanico y distinto, por lo que puede ser que muchas cosas en tus listas sean \'edntegras para el desarrollo inicial de tu PyME, mas no est\'e1 de m\'e1s ir elemento por elemento y decidir si realmente lo necesitas.\
\
Es importante ver la creaci\'f3n de una nueva empresa como un marat\'f3n, y debes concentrar tus energ\'edas en la idea y en la ejecuci\'f3n de la misma.  Luego, si las cosas salen de acuerdo al plan y tu negocio resulta ser viable y productivo, pues ya te puedes fijar en los detalles que te ayuden con la imagen del mismo, por ejemplo.  Pero inicialmente tu mente debe estar centrada en el n\'facleo de tu negocio, y en desarrollarlo lo mejor y m\'e1s pronto posible.}